My name is Thuy Linh, and I am
con bạch cô con tên là Thùy Linh ạ con
currently a member of the Quynh Phu Thai Binh group. I am a
Bình hiện tại bây giờ con đang là sinh
final-year student and I work part-time at an
viên năm cuối và con có làm thêm tại một
event organizing company. My company is
chức sự kiện của con thì là mồ hôi
quite dynamic, and the director
trường khá là năng động chị giám đốc
is also quite young. The environment is
cũng là một chị khá là trẻ và trong môi
very youthful, but they organize
toàn trẻ nhưng mà trong việc tổ chức sự
two major holidays each year:
kiện ấy thì sẽ có hai ngày lễ trong năm
Halloween and Christmas.
đấy là ngày lễ Halloween và ngày lễ Noel
These are quite large events for an
Nó là một sự kiện khá là lớn với một
event organizing company, and these holidays
công ty tổ chức kiện mà hai ngày lễ này
aren't included in the list of holidays we
là không nằm trong ngày lễ mà chúng con
Buddhists can participate in.
những người phật tử có thể tham gia được
However, as a member of the group,
nhưng mà con là một thành viên trong câu
I can't refuse to
ti thì con không thể nào từ chối việc mà
participate or
tham gia hay là
do the work. While
làm cái công việc đấy mà trong khi con
participating, I can't show any
tham gia thì không thể nào con mang một
signs of displeasure or sadness;
cái vẻ mặt là khó chịu hay là buồn bực
I
để hoàn thành công việc cái được con vẫn
must try my best to complete the work.
phải cố gắng hoàn thành công việc đấy
I know that if I do that, I will
tốt nhất có thể thì con biết đấy là con
lose my mindfulness and commitment to Buddhism. I hope you can
đã mất niệm quy y theo con mong là cô sẽ
guide me on how to do it.  Perhaps,
chỉ dạy cho con làm sao con có thể có
if possible, I would refuse
thể nếu mà được thì con sẽ từ chối công
that job
việc đấy một cách
without offending anyone, and I wouldn't have to
không mất lòng ai ạ và con không phải
do that job anymore.
làm công việc đấy nữa
I'm very grateful for your question.
Con rất là cảm ơn câu hỏi của em
In our Buddhist teachings, there are
trong Phật pháp của chúng ta thì nó có
very subtle ways of self-control,
những cái cách điều phục rất là Vi tế nó
rooted in the source of karma, which is the mind. The
ở trong cội nguồn của nghiệp đó là Tâm
source of karma is the mind, so when
nhé cội nguồn của nghiệp là tâm thì khi
you participate, you should cultivate
các em tham gia vào và các em nên Phát
Bodhicitta (the aspiration for enlightenment). When you participate with
Tâm Bồ Đề đi thế và khi tham gia vào với
Bodhicitta, you will achieve enlightenment.
cái Tâm Bồ Đề thì chúng ta sẽ tham gia
Bodhicitta is the
được Tâm Bồ Đề là mong nguyện cho họ
aspiration for everyone to attain enlightenment and
nguyện cho tất cả mọi người giác ngộ
return to the Buddha's teachings, knowing cause and effect. Knowing cause and effect,
quay về Phật pháp biết nhân biết quả đó
our connections will
biết nhân biết quả thì cái kết duyên của
only become connections,
chúng ta nó chỉ trở thành kết duyên thôi
not assimilation with wrong
chứ nó không phải là đồng hóa với việc
views. Do you understand? Later, after
tà kiến Các em rõ chưa nhé thì sau này
you cultivate Bodhicitta, and then through the Six
các em sẽ Phát Tâm Bồ Đề xong sau đó từ
Harmonious Principles, you will ask
Pháp Lục Hòa các em sẽ bạch cho em xin
permission to do this convenient task, and
phép đi làm cái tiện phận sự này thì cái
your Bodhicitta
Tâm Bồ Đề của mình nó sẽ biến hiện ra
will manifest, helping to create
rồi nó sẽ giúp cho phát sinh các nhân
connections so that you can form connections with them later, not just create
duyên để mình kết duyên với họ sau này
connections within.  The wrong
chứ mình không kết duyên trong trong tà
view is that whatever we joyfully connect with today,
kiến tại vì ngày hôm nay ta kết duyên
we will fall into the same situation in the next life. Let me
sau chúng ta sẽ rơi vào việc đó ở đây cô
explain clearly, children. Do you see that
giải thích rõ nhé các em có thấy là
we gravitate towards what we like? Is
chúng ta thích cái gì thì chúng ta sẽ
n't that right?
hướng đến cái đó không có đúng không
We go to what we like. For
thích cái gì thì chúng ta sẽ đến đấy ví
example, we like something related to a dream. A
dụ chúng ta sẽ thích nó thuộc về ước mơ
small dream, right? For example,
đấy Ước Mơ nho nhỏ phải không Ví dụ như
I only hope that... For instance, let's
là tôi chỉ mong sao mà ví dụ như cô chỉ
take President Ho Chi Minh as an example. His
lấy một cái ví dụ của bác hồ thôi bác
dream was: How can my nation
Ước Mơ Làm sao cho dân tộc tôi
not be enslaved, how can my nation have peace? Is
không bị nô lệ dân tộc tôi được hòa bình
n't that a dream? Is
đấy có phải là ước mơ không có phải đấy
n't that his preference? He liked
là sở thích của bác không Bác thích điều
that, so he achieved it. So
đó cho nên bác sẽ thành tựu điều đó cho
in this life,
nên ở trong cuộc đời này chúng ta cứ cái
whatever a continuous event
tích nào mà nó cứ liên tục thì chúng ta
leads us towards it. So, when we do
sẽ hướng về đó đấy Thế thì để khi làm
something, even if we don't like it, we just know
việc này mình không thích mình chỉ biết
that this is a karmic connection, a karmic connection sent by the
rằng đây là gì đây là pháp duyên của
Dharma center or the club to
đạo tràng của câu lạc bộ cử mình đi để
transform the karmic connection. That is, we all
hóa Duyên tức là bao nhiêu cái kết duyên
hope that these connections will lead them back to the
này cũng nguyện mong cho họ quay về Phật
Buddha's teachings. That karmic connection of ours
pháp thì cái duyên đó của chúng ta nó
becomes a karmic connection.  Good luck!
lại trở thành cái duyên thủ Thắng tốt
For example, when you're working,
ví dụ trong cái lúc mà khi các em đi làm
the teachers can help you with
các cô cũng sẽ giúp được ngay những cái
your communication. They'll say things like, "
câu nói của mình khi giao tiếp thì bảo
Oh, this holiday is really a
Ôi rồi Cái ngày lễ này thì đúng là ngày
happy day, everyone's so happy!
lễ mọi người vui thật đấy rất là vui
But if you keep interacting with ghosts and demons, it's
nhưng mà ma mà cứ tiếp xúc nhiều ma quỷ
very scary. If this were a
thì cũng rất là đáng sợ giá đây là con
real ghost, would it run away?" Those are the
ma thật xem có bỏ chạy không Đấy là
kinds of things we say to create a connection
những câu nói của mình
with them in
nhân duyên cho họ trong cái dòng thích
this enjoyable situation, right? That is, to break
thú này phải không Tức là làm cho họ đứt
the growth of evil karma, that is,
đoạn cái tăng trưởng cái Duyên ác Tức là
the demonic mind. Do you understand? Then there will
cái tâm ma quỷ em rõ chưa thì lúc đó sẽ
be specific guidance for you, but
có hướng dẫn cụ thể cho các em nhé nhưng
you must cultivate Bodhicitta (the aspiration for enlightenment).
phải Phát Tâm Bồ Đề nhé thì mới được
When you have Bodhicitta, wherever you go,
thì khi cái Tâm Bồ Đề mình đi đến đâu
people will be joyful, and we'll find a
mọi người sẽ hoan hỷ thôi mà mình sẽ có
way.
cách nhé
[Music]
[âm nhạc]